---
layout: default
title: 文章の巧拙について
---

文章が上手い、下手、というのがよくあるけれど、自分はそれがいまいちよくわからない。文章が上手い、と感じられる前に、まず「良い」と感じられる次元があるはずであって、それは「心に響く」とか「自分のことを語っている」、自分に言い得なかったことをうまく表現されている、という感覚なはずだ。ここに「うまい」という言葉が自然と入ってしまったが、「自分にはできなかった」という感覚が人に「上手い」という表現を使わせるのかもしれない。

自分をそこにフィットさせる。その言葉が自分にしっくりくる。書いていて違うなと思う瞬間もある。が、言いたいことは伝わる。読む人が読めば。あとから言葉を継ぎ足す。口語のように。口語的に。それも文体。そうやって書いていってもいい。のかもしれない。

昨日はカウンセリングを受けたあと、いつものようにワインを飲みにいく。「何を楽しみと思っているのか、しばらく感じていないと脳みそがそれを忘れてしまう」と言う話を聞かされて、そんなものだろうかと疑問を持つ。

だが、楽しい、楽しくない、好き、嫌いという話も、好き嫌いなんんてとくに時間が経てば変わるもので、一緒にやる人、いる人によって変わることだってありうる。だから時間と共に変わっていくのも十分にあり得るのだろうなと思った。それを脳の話にしてしまうのはあまり好きじゃないけれども。

もう少し書こう。MonoLisaというアメリカの？フォントサイトがあって、DL可能な有料フォントが売られている。あまり使っているのをみたことがないので、自分だけ買って使ってみようかなということを以前から思っている。まだ買っていない。

しばらくしたら、一度6000円台だったこともあったような気がするが、今は7000円台になってしまっている。円安というやつだろうか。日本語が現時点では追加されていないので、そこが買うことを躊躇ってしまう要因でもある。